você pode, por exemplo, utilizar os benefícios da Lei do Bem.
A Lei do Bem é uma lei que já existe já há bastante tempo.
É uma lei que ela premia as pessoas que investem em inovação e tecnologia e,
nesse caso, também há um mal entendido que tem muita gente,
já vem muita gente muito empresário, grande,
até entender que isso só se aplica a empresas de alta tecnologia, não,
ela já fala em inovação, e todo mundo, inclusive eu você, qualquer um de nós,
a gente sempre inova no nosso dia a dia, na nossa forma de trabalhar.
Porque se a gente não inovar, a gente não sobrevive toda empresa,
ela sempre busca uma forma melhor de apresentar seus produtos,
de fabricar os seus produtos, de atender o seu cliente,
de fazer a sua comunicação com o seu cliente,
também, fazer a sua publicidade.
Então, tudo isso dentro do conceito da Lei do Bem é considerado inovação.
Então, ou seja, inovação é tudo aquilo que você agrega ao seu modo de trabalhar,
que tenha como resultado aumentar sua receita.
Então, se você muda a sua embalagem, torna uma embalagem mais simples de abrir.
Se você muda também a sua forma de fazer a sua operação para que ela seja
com mais qualidade.
Então, tudo que você faz, você pode considerar como inovação e se inscrever.
Isso é uma coisa muito simples.
Você tem normalmente até junho do ano
seguinte ao do encerramento do seu exercício social
Pra você pleitear junto ao MC T I os benefícios da Lei do Bem,
esses benefícios são bastante interessantes.
Eles podem reduzir o seu imposto a pagar de uma forma em até sessenta,
oitenta por cento, dependendo do modo que você fizer.
É bem interessante utilizar sobre isso também.
Outra ferramenta utilizada como exemplo tributário
são os juros sobre capital próprio.
Que isso juros sobre capital próprio, você tem aí troca uma tributação,
como você tem, por exemplo, uma,
que ela recebe resultados da empresa que ela participa
por ela ser uma?
Os resultados dessa empresa entra nela por equivalência patrimonial.
E a equivalência patrimonial não é tributada nem pelo
imposto de renda e nem pela contribuição social.
Então,
quando você faz o pagamento de juros sobre
capital próprio da sua empresa para sua holding,
você economiza potencialmente dezanove por cento de imposto.
Por que? Porque você vai pagar treze e quatro por cento da empresa que você,
que é a empresa operacional e a empresa vai pagar apenas quinze por cento sobre
a J C p. Sobre os juros sobre o capital próprio de você pagar pra ela.
Então disso aí você vai ter um
ganho bastante bastante bastante representativo falando em termos
de percentual e aí também Eu tenho uma história legal na minha vida profissional.
Eu trabalhava num banco esse banco, ele era controlado por uma também,
e essa é toda vez que ela recebia juros sobre o capital próprio
do banco que a gente usava para reduzir a tributação do banco.
Porque o juros sobre o capital próprio, ele é dedutível da apuração do banco,
Então o banco tinha uma alíquota de quarenta e cinco
por cento combinada entre Imposto de Renda e Controle Social.
Então ele economizava quarenta e cinco por cento e a empresa
pagava trinta e quatro só porque ela tinha outras receitas.
Mas até aí tinha um item que era um item que incomodava bastante o acionista todo ano,
quando ela fazia essa operação pagava-se doze milhões de reais em PIS e COFINS.
Por que Porque os juros sobre capital próprio,
embora tenha havido uma uma ação judicial para considerá lo como dividendos,
não ser tributado pelo PIS e COFINS.
Essa tese perdeu então hoje,
o juros sobre capital próprio é considerado como uma receita
financeira e como receita financeira é tributada pelo piss.
E o que que eu fiz em relação a isso?
Bom, primeira coisa que eu precisava fazer,
eu precisava tirar do controle da empre do banco.
Eu precisava colocar as pessoas físicas diretamente ligadas ao banco e colocar aí
essa fazendo outro tipo de atividade qualquer,
com isso o pagamento de juros sobre capital próprio para a pessoa
física economizaria esses doze milhões de reais por ano de PIS COFINS.
Mas havia um outro problema também que eu tinha que cuidar,
que era o seguinte essa ela era uma empresa que tinha muito caixa,
porque ela recebia os lucros do banco todo ano
os dividendos do banco e ela tinha muito caixa
e ela tinha uma aplicação financeira muito grande.
E essa aplicação financeira, independente da posição fiscal que ela tem,
se é prejuízo, se não é prejuízo, se é tributada ou não,
essas aplicações financeiras são tributadas na fonte
e essa empresa chegou a acumular perto de
quinhentos milhões de reais de imposto de renda de fonte que ela não conseguia usar.
Por que que ela não conseguia usar? Porque ela não tinha lucro tributável?
E aí de novo eu usei da minha criatividade.
E aí de novo eu incentivo vocês a serem criativos e estudarem.
Um bom planejador tributário, tem que estudar bastante,
Tem que ler bastante pra poder encontrar lacunas pequenas da lei,
soluções para seus problemas E foi o que eu encontrei,
Eu encontrei na na instrução normativa, ela já mudou de número um monte de vezes.
Eu não vou me arriscar agora a falar o número dela,
mas eu estou uma normativa que regula
a utilização dos impostos retidos na fonte,
tanto do Piss como da COFINS e do Imposto de renda para as empresas.
Essa instrução normativa tem um artigo muito interessante.
Ela tem um artigo que fala que você pode utilizar um
imposto que foi retido na fonte seu sobre seus serviços,
sobre a educação financeira, sobre qualquer outra coisa,
desde que seja uma empresa tributada com base no
lucro real para pagar o imposto devido por você,
o imposto ou o imposto próprio.
Aí eu fui entender o que que era o imposto próprio, o próprio.
O próprio artigo tem um pará que define o que é o imposto próprio.
Ele diz que o imposto próprio é aquele
que eu tenho que obrigação de pagar em decorrência
das minhas atividades ou aquele que eu tenho a
obrigação de reter e passar para o fisco.
Eu falei opa, como é que é?
Então eu posso pegar um imposto que eu tenho
lá no meu balanço como um ativo de imposto,
e posso utilizar ele pra ao invés de mandar
pro fisco aquilo que eu retive dos meus clientes,
ficar com ele, Posso.
Então o que que eu fiz?
Transformei a numa a como ela estava dentro de um grupo financeiro.
Então uma asa que é uma empresa que faz a administração de recursos de
terceiros e o que que a empresa de administração de recursos terceiros faz.
Ela administra fundos de investimentos
e os fundos de rendimento geram o que geram receitas.
As receitas são tributadas na fonte dos seus clientes e
a cada seis meses tem a figura do COMI,
cota pros fundos, que são os fundos, os fundos de investimentos.
Então, maio todo mês de maio, todo mês de novembro,
as empresas que administram os recursos terceiros fazem uma conta de qual é
a valorização da carteira daquele fundo naquele momento e retém o imposto.
Por que se chama de Comi Cotas porque, como não há financeiro,
ela tem que resgatar cotas para transformar essas
cotas em dinheiro e passar para o fisco.